Test137
format()

String[] strArr = "기본,열정,배려".split(",");
		//split 주민번호 복습하기

split는 문자열을 나누는 메서드다.


toString" 메서드는 객체가 가지고 있는 정보나 값들을 문자열로 만들어 리턴하는 메소드 입니다.


return true; 모르겠음

팀원들간의 의견을 조율하는것에 시간 소요가 많이 된다는 것을 느끼고, 
부족한점을 많이 느꼇다.
자료구조, 알고리즘, 객체지향언어의 이해에 대한 개인적인 지식 부재를 느끼며
고민을 많이 해서 배울것이 있는 프로젝트였다.



 회의가 활발하고 무리없이 진행되어도 예상한 시간보다 많이 소요된다는것을 느꼇다.
프로젝트 초반에 회의를 효율적으로 하는 방법을 몰라서 헤멨다.
헤메서 시간을 소요했지만 좋았던건 팀원들이 한 방향으로 의견을 주고받았다.
 그동안 학습한 개념들을 직접 코드로 응용해야 할 때가 오고나서야 
수박 겉핧기 식으로 공부를 했다는 것을 깨달고 후회했다.
그래서 평소 개인공부에 더 많은 시간을 투자 해야함을 느꼇다.
프로젝트 기간동안에 코드 작성보다 개념 공부, 프로세스 고민, 패키징 고민을 많이 했다.
다음 협업은 시작 전 준비 과정을 추가해서 효율적으로 해야하며, 공부를 많이해서 실력을 많이 길러놔야겠다고 느꼇다.
힘들었던 점은 프로젝트를 진행 하면서 팀원들에게 좀 더 도움이 되고싶은데 도움을 주는 방법을 찾기 힘들어 심적으로 힘들었다.
또, 클래스 다이어그램의 개념을 모르고 설계해서 프로젝트를 완성시켜도 코드 읽기가 혼란스러웠다. 
프로젝트가 끝나도 클래스 다이어그램을 틈틈히 공부해야겠다고 느꼈다.
하지만 프로젝트를 진행 함으로써 평소에 왜, 어떻게, 얼마나 공부해야하는지 방향성이 보였고 
프로젝트는 심적으로 힘들었지만, 힘들 때 눈에 띄는 성장을 할 수 도 있다는 것을 다시금 느꼈다.
또 개발자가 되면 혼자서 문제를 해결해야하지만 아직은 혼자서 거의 할 수있는것이 없는 실력의 한계를 경험했다.




